Repository: unknown-horizons/unknown-horizons
Catalog: uh/*.po
Languages: ja

source: A new settlement was founded by {player}.
ja: 新しい決済は {player} によって作成されています。

source: A new world has been created.
ja: 新しい世界が作成されました。

source: Screenshot has been saved to {file}.
ja: スクリーンショットは {file} に保存されています。

source: Some of your inhabitants have no access to a main square.
ja: その範囲に入植者のいずれかのメイン広場はありません。

source: Some of your inhabitants just moved out.
ja: あなたの入植者の何人かは外に移動します。

source: You can also drag roads.
ja: 道路をドラッグすることもできます。

source: You have reached the current maximum increment. Your inhabitants will not upgrade further.
ja: 現在の最終時代に到達しました。これ以上のレベル向上はできません。

source: You won!
ja: 勝利しました！

source: Your game has been autosaved.
ja: 自動セーブしました。

source: Your game has been quicksaved.
ja: あなたのゲームはクイック保存されています。

source: Your inhabitants reached level {level}.
ja: 住民はレベル {level} に到達しました。

source: Your mine has run out of resources.
ja: 鉱山を掘りつくしました。

source: acorns
ja: ドングリ

source: aristocrat
ja: 貴族

source: boards
ja: ボード

source: bricks
ja: レンガ

source: cannon
ja: キャノン

source: cattle
ja: 牛

source: cattle for slaughter
ja: 食用処理される牛

source: charcoal
ja: 炭

source: citizen
ja: 市民

source: clay
ja: 粘土

source: clay deposit
ja: 粘土の鉱床

source: coins
ja: コイン

source: community
ja: コミュニティ

source: dagger
ja: 短剣

source: deer food A
ja: 鹿料理 A

source: deer meat
ja: 鹿の肉

source: education
ja: 教育

source: faith
ja: 信仰

source: fish
ja: 魚

source: food
ja: 食料

source: get-together
ja: 集まり

source: grass
ja: 草

source: happiness
ja: 幸福度

source: herbs
ja: 薬草

source: iron deposit
ja: 鉄の貯蔵

source: iron ingots
ja: 鉄の鋳塊

source: iron ore
ja: 鉄鉱石

source: lamb wool
ja: 羊毛

source: liquor
ja: 酒

source: medical herbs
ja: 薬草

source: merchant
ja: 商人

source: pigs
ja: 豚

source: pigs for slaughter
ja: 食用処理される豚

source: pioneer
ja: 開拓者

source: potatoes
ja: ジャガイモ

source: sailor
ja: 船乗り

source: salt
ja: 塩

source: settler
ja: 入植者

source: sugar
ja: 砂糖

source: sugar cane
ja: サトウキビ

source: textile
ja: 織物

source: tobacco leaves
ja: タバコの葉

source: tobacco plants
ja: タバコ農園

source: tobaccos
ja: タバコ

source: tools
ja: 工具

source: wood
ja: 木

source: wool
ja: 羊毛

source: Specify the path to FIFE root directory.
ja: パスをFIFEのルートディレクトリにしてください。

source: Error
ja: ゲームの保存中に問題が発生しました。

source: Failed to save.
ja: 保存できませんでした。

source: Restart required
ja: 再起動してください。

source: Some of your changes require a restart of Unknown Horizons.
ja: 変更を有効にするにはUnknown Horizonsを再起動してください。

source: Restore default settings
ja: 初期設定に戻す

source: Do you want to continue?
ja: 処理を続けますか？

source: Warning
ja: 警告

source: The SDL renderer is meant as a fallback solution only and has serious graphical glitches. Use at own risk!
ja: SDLレンダリングは代替手段であり、画像出力には相当の異常が見られます。 自己責任で使ってください！

source: Invalid network port
ja: 無効なネットワークポートです。

source: The port you specified is not valid. It must be a number between 1 and 65535.
ja: 指定したポートは無効です。1から65535までの数を指定してください。

source: Please check the port you entered and make sure it is in the specified range.
ja: 入力したポートが範囲内にあるか確かめてください。

source: Failed to apply new network settings.
ja: 新しいネットワーク設定が適用できませんでした。

source: Network features could not be initialized with the current configuration.
ja: 現在の設定ではネットワーク機能の初期化ができません。

source: Check the settings you specified in the network section.
ja: ネットワークの設定を確認してください。

source: Low port numbers sometimes require special access privileges, try 0 or a number greater than 1024.
ja: 小さいポート番号を使うには特別なアクセス権限が必要な場合があります。0か1024より大きな数を試してみてください。

source: Are you sure you want to quit Unknown Horizons?
ja: Unknown Horizonsを終了しますか？

source: Quit Game
ja: ゲーム終了

source: Are you sure you want to abort the running session?
ja: 実行中のセッションを中止しますか？

source: Quit Session
ja: セッション終了

source: No saved games
ja: 保存されたゲームはありません

source: There are no saved games to load.
ja: 保存されたゲームはありません。

source: Load game
ja: ゲームの読み込み

source: Save game
ja: ゲームの保存

source: No filename given
ja: ファイル名が入力されていません

source: Please enter a valid filename.
ja: 有効なファイル名を入力してください。

source: A savegame with the name '{name}' already exists.
ja: '{name}' という保存名はすでに存在します。

source: Overwrite it?
ja: 上書きしますか？

source: Confirmation for overwriting
ja: 上書きの確認

source: Please select a savegame or click on cancel.
ja: 保存されたゲームを選択するか、キャンセルしてください。

source: Select a savegame
ja: 保存されたゲームの選択

source: Details:
ja: 詳細：

source: Error:
ja: エラー：

source: Unknown savedate
ja: 保存日不明

source: Saved at {time}
ja: {time} に保存

source: Saved {amount} time
ja: {amount} 回保存

source: Savegame version {version}
ja: 保存したゲームのバージョン {version}

source: WARNING: Incompatible version {version}!
ja: 警告： 互換性のないバージョン {version}！

source: Required version: {required}!
ja: 必要なバージョン {required}！

source: Incompatible version
ja: 互換性のないバージョン

source: No file selected
ja: ファイルが選択されていません

source: You need to select a savegame to delete.
ja: 削除するゲームを選んでください。

source: Do you really want to delete the savegame '{name}'?
ja: '{name}' を削除しますか？

source: Confirm deletion
ja: 削除の確認

source: Error!
ja: エラー！

source: Failed to delete savefile!
ja: 削除に失敗しました！

source: No diplomacy possible
ja: 外交関係は結べません

source: Cannot do diplomacy as there are no other players.
ja: 他のプレイヤーがいないため、外交関係は結べません。

source: Valid map names are in the following form: {expression}
ja: 有効なマップ名を入力してください： {expression}

source: Unable to find pyenet
ja: pyenetが見つかりません

source: The multiplayer feature requires the library "pyenet", which couldn't be found on your system.
ja: マルチプレイには "pyenet" ライブラリが必要です。

source: Linux users: Try to install pyenet through your package manager.
ja: Linuxをお使いの方は、パッケージ管理ツールからpyenetをインストールしてください。

source: Windows users: There is currently no reasonable support for Windows.
ja: Windowsをお使いの方は、現在、サポート対象外です。

source: Failed to initialize networking.
ja: ネットワークの初期化ができませんでした。

source: Fatal Network Error
ja: 致命的なネットワークエラー

source: Could not connect to master server.
ja: マスターサーバーに接続できませんでした。

source: Please check your Internet connection. If it is fine, it means our master server is temporarily down.
ja: インターネット接続を確認してください。もし問題なければ、我々のマスターサーバーが一時的にダウンしています。

source: Something went wrong with the network:
ja: ネットワークに問題が発生しました。

source: Version differs!
ja: バージョンが違います！

source: Map: {map_name}
ja: マップ： {map_name}

source: Players: {player_amount}/{player_limit}
ja: プレイヤー： {player_amount}/{player_limit}

source: Creator: {player}
ja: 作者： {player}

source: Help
ja: ヘルプ

source: Wrong version
ja: バージョンが違います

source: The game's version differs from your version. Every player in a multiplayer game must use the same version. This can be fixed by every player updating to the latest version. Game version: {game_version} Your version: {own_version}
ja: あなたのゲームのバージョンは一致しません。マルチプレイでは、すべてのプレイヤーが同じバージョンでなければなりません。全員が最新版をインストールすれば問題は解決するでしょう。ゲームバージョン： {game_version}、あなたのバージョン： {own_version}

source: Recommended number of players: {number}
ja: 推奨プレイヤー数： {number}

source: Difficulty: {difficulty}
ja: 難易度： {difficulty}

source: Author: {author}
ja: 作者： {author}

source: Description: {desc}
ja: 説明： {desc}

source: Invalid player name
ja: 無効なプレイヤー名

source: You entered an invalid playername.
ja: 無効なプレイヤー名です。

source: Map size:
ja: マップの大きさ：

source: Water:
ja: 水域：

source: Max island size:
ja: 最大の島の大きさ：

source: Preferred island size:
ja: 推奨される島の大きさ：

source: Island size deviation:
ja: 島の大きさのばらつき：

source: Resource density:
ja: 資源の密度：

source: Invalid scenario file
ja: 無効なシナリオファイル

source: The selected file is not a valid scenario file.
ja: 無効なシナリオファイルです。

source: Error message:
ja: エラーメッセージ：

source: Please report this to the author.
ja: 作者に報告してください。

source: Build
ja: 建築する

source: Press H to remove this hint
ja: このヒントを消すにはHキーを押してください

source: Boat builder overview
ja: 船大工の概要

source: Resources still needed:
ja: 資源が必要です：

source: Fisher boats
ja: 漁船

source: Trade boats
ja: 交易船

source: War boats
ja: 軍船

source: War ships
ja: 軍艦

source: Confirm order
ja: 指令の確認

source: Build related fields
ja: 農地を作成する

source: Residents and infrastructure
ja: 住民とインフラ

source: Services
ja: 公共施設

source: Companies
ja: 機関

source: Fields
ja: 農地

source: Military
ja: 軍事

source: Mining
ja: 鉱山

source: Trade
ja: 交易

source: Settlement inventory
ja: 集落の物品

source: Account
ja: 会計

source: Main square overview
ja: メイン広場の概要

source: Settler overview
ja: 入植者の概要

source: Don't allow upgrades
ja: 進化を禁止する

source: Allow upgrades
ja: 進化を許す

source: Sailors
ja: 船乗り

source: Pioneers
ja: 開拓者

source: Settlers
ja: 入植者

source: Overview
ja: 概要

source: Ship overview
ja: 船の概要

source: The ship needs to be close to an island to found a settlement.
ja: 集落を作るには島に近づく必要があります。

source: You already have a settlement on this island.
ja: この島にはすでに集落を作っています。

source: Build settlement
ja: 集落を作る

source: Load/Unload
ja: 荷上げ／荷下ろし

source: Buy/Sell
ja: 購入／販売

source: Cannot equip trade ship with weapons
ja: 交易船には武器を装備できません

source: It is not possible to equip a trade ship with weapons.
ja: 交易船に武器を装備することはできません。

source: Equip weapon
ja: 武器の装備

source: Unequip weapon
ja: 武器の解除

source: Unit overview
ja: ユニットの概要

source: Production overview
ja: 生産の概要

source: Selected Units
ja: 選択したユニット

source: Limit: {amount}t per slot
ja: 上限： 枠につき {amount}

source: Chat
ja: チャット

source: Emptiness
ja: 空

source: There is nothing written in your logbook yet!
ja: 航海日誌にはまだ何も書かれていません！

source: Graphics
ja: グラフィック

source: Sound
ja: 音

source: Total
ja: 合計

source: None
ja: なし

source: N/A
ja: 取引なし

source: Production overview of {settlement}
ja: {settlement} の生産の概要

source: Start route
ja: 交易路の開設

source: Stop route
ja: 交易路の廃止

source: none
ja: なし

source: Game start
ja: ゲーム開始

source: You need to found a settlement before you can construct buildings!
ja: 建造物を建てる前に集落を作る必要があります。

source: Select your ship and approach the coast via right-click.
ja: 船を選択して右クリックで海岸に近づけてください。

source: Afterwards, press the large button in the ship overview tab.
ja: そのあと、船の概要タブにある大きなボタンを押してください。

source: Running costs:
ja: 運営費：

source: Inhabitants
ja: 住民

source: Build menu (B)
ja: 建築メニュー（B）

source: Destroy (X)
ja: 破壊（X）

source: Diplomacy
ja: 外交

source: Game menu (Esc)
ja: ゲームメニュー（Esc）

source: Captain's log (L)
ja: 船長の航海日誌（L）

source: Rotate map counterclockwise (,)
ja: 左回りに地図を回転（,）

source: Rotate map clockwise (.)
ja: 右回りに地図を回転（.）

source: Decrease game speed (-)
ja: ゲームスピードを遅くする（-）

source: Increase game speed (+)
ja: ゲームスピードを速くする（+）

source: Zoom in
ja: ズームイン

source: Zoom out
ja: ズームアウト

source: Gold
ja: 金

source: Enter new name:
ja: 新しい名前：

source: Change name
ja: 名前の変更

source: Apply the new name
ja: 新しい名前に変更

source: Enter your message:
ja: メッセージを入力：

source: Enter prefix:
ja: 敬称の入力：

source: Save map
ja: 地図の保存

source: Save the map
ja: 地図の保存

source: Cancel building:
ja: 建造の中止：

source: (lose all resources)
ja: （すべての資源を失いました）

source: Currently building:
ja: 建造中：

source: To build a boat, click on one of the class tabs, select the desired ship and confirm the order.
ja: 船を作るには、クラスのタブをクリックして、作りたい船を選んでください。

source: Construction progress:
ja: 建造の進行度：

source: Building overview
ja: 建造物の概要

source: Cancel all building progress
ja: すべての建造を中止する

source: Pause
ja: 一時停止

source: Resume
ja: 再開

source: Running costs
ja: 運営費

source: Huker
ja: 魚釣りの船

source: Build this ship!
ja: この船を作る

source: Money
ja: お金

source: Cloth
ja: 布

source: Boards
ja: 板材

source: Tools
ja: 工具

source: Frigate
ja: フリゲート

source: Cannons
ja: 大砲

source: ally
ja: 同盟

source: enemy
ja: 敵

source: neutral
ja: 中立

source: Build fields
ja: 農地を作る

source: Capacity utilization
ja: 稼働率

source: Residents per house
ja: 住宅あたりの住民

source: Summary
ja: まとめ

source: houses
ja: 住宅

source: 1 resident
ja: ひとりの住民

source: 2 residents
ja: ふたりの住民

source: 3 residents
ja: 三人の住民

source: 4 residents
ja: 四人の住民

source: 5 residents
ja: 五人の住民

source: residents
ja: 住民

source: Taxes:
ja: 税：

source: Upgrade not possible:
ja: 進化不可能：

source: This is the current maximum increment!
ja: 今のところ到達できる最終時代です！

source: Paid taxes
ja: 納税

source: Tax rate
ja: 税率

source: Average happiness:
ja: 平均幸福度：

source: Most needed resource:
ja: 最も必要とされている資源：

source: Upgrade permissions:
ja: 進化の許可：

source: Buying
ja: 購入

source: Selling
ja: 販売

source: Weapons:
ja: 武器：

source: Resource deposit
ja: 資源の鉱床

source: This is a resource deposit where you can build a mine to dig up resources.
ja: これは資源鉱床です。ここに採掘坑を作れば資源を採掘できます。

source: It contains these resources:
ja: 含まれる資源：

source: Needed resources:
ja: 必要な資源：

source: Happiness
ja: 幸福度

source: Residents
ja: 住民

source: The signal fire shows the free trader how to reach your settlement in case you want to buy or sell goods.
ja: 自由交易船と交易（物品の売り買い）をしたいなら、のろしをあげましょう。

source: Name:
ja: 名前：

source: This is the free trader's ship. It will visit you from time to time to buy or sell goods.
ja: 自由交易船です。物品の売り買いのため、時々あなたの集落に立ち寄ります。

source: Collector utilisation
ja: 稼働率

source: Exchange:
ja: 取引：

source: Ship:
ja: 船：

source: Trade partner:
ja: 交易相手

source: Configure trading route
ja: 交易路の設定

source: Buy or sell resources
ja: 資源の購入／販売

source: Trade history
ja: 交易の記録

source: Select resources:
ja: 資源の選択：

source: Balance:
ja: 収支バランス：

source: Expenses:
ja: 支出：

source: Income:
ja: 収入：

source: Sale
ja: 販売

source: Taxes
ja: 税金

source: Show resources produced in this settlement
ja: この集落で生産される資源を見る

source: Pause production
ja: 生産の一時停止

source: Start production
ja: 生産の開始

source: Delete entry
ja: 項目の削除

source: Move down
ja: 下に移動

source: Move up
ja: 上に移動

source: Return to game
ja: ゲームに戻る

source: Read previous entries
ja: 前のページを見る

source: Read next entries
ja: 次のページを見る

source: Available Scenarios
ja: シナリオ

source: Scenario description
ja: シナリオの説明

source: Continue playing
ja: プレイを続ける

source: Choose this scenario
ja: このシナリオを選ぶ

source: Wait at load:
ja: 荷上げ待ち：

source: Wait at unload:
ja: 荷下ろし待ち：

source: Exit
ja: 終了

source: Close
ja: 閉じる

source: Buildings
ja: 建造物

source: Player scores
ja: プレイヤースコア

source: Land
ja: 土地

source: Name
ja: 名前

source: Resources
ja: 資源

source: Units
ja: ユニット

source: Balance
ja: バランス

source: Health
ja: 健康

source: Type
ja: 船のタイプ

source: Status
ja: 状態

source: Weapons
ja: 武器

source: Aggressive
ja: 好戦

source: Flee
ja: 逃走

source: Hold ground
ja: 防衛

source: Passive
ja: 防御

source: Have fun.
ja: 楽しんでください！

source: Key bindings
ja: キーボード

source: Show build menu
ja: 建築メニューの表示

source: Toggle console on/off
ja: 表示枠の表示／非表示

source: Show coordinate values (Debug)
ja: 座標の表示（デバッグ用）

source: Enable destruct mode
ja: 破壊モードにする

source: Scroll down
ja: 下にスクロール

source: Toggle grid on/off
ja: グリッドの表示／非表示

source: Display help
ja: ヘルプの表示

source: Scroll left
ja: 左にスクロール

source: Toggle Captain's log
ja: 船長の航海日誌の表示／非表示

source: Pause game
ja: 一時停止

source: Show player scores
ja: プレイヤースコアの表示

source: Quickload
ja: クイックロード

source: Quicksave
ja: クイックセーブ

source: Scroll right
ja: 右にスクロール

source: Enable road building mode
ja: 道の作成モードをオンにする

source: Screenshot
ja: スクリーンショット

source: Show settlement list
ja: 集落の一覧の表示

source: Hold to place multiple buildings
ja: 複数の建造物を作るには押しっぱなしにしてください

source: Show ship list
ja: 船の一覧の表示

source: Decrease game speed
ja: ゲームスピードを遅くする

source: Increase game speed
ja: ゲームスピードを速くする

source: Toggle translucency of ambient buildings
ja: 周囲の建造物を透明／不透明にする

source: Scroll up
ja: 上にスクロール

source: Return
ja: 戻る

source: The FIFE and Unknown Horizons development teams
ja: FIFEとUnknown Horizons開発チーム

source: Cancel game
ja: ゲームのキャンセル

source: Settings
ja: 設定

source: Loading ...
ja: ロード中...

source: Attention please!
ja: ご注意ください！

source: Credits
ja: クレジット

source: Quit
ja: 終了

source: Singleplayer
ja: シングルプレイ

source: Multiplayer
ja: マルチプレイ

source: Create game:
ja: ゲームの作成：

source: Back:
ja: 戻る：

source: Choose a map:
ja: マップの選択：

source: Create game - Multiplayer
ja: ゲームの作成 マルチプレイ

source: Player limit:
ja: プレイヤーの最大数：

source: Create this new game
ja: このゲームを始める

source: Exit to multiplayer menu
ja: マルチプレイのメニューを閉じる

source: Leave:
ja: 戻る：

source: The game will start as soon as enough players have joined.
ja: 十分なプレイヤーが集まるとゲームは始まります。

source: Chat:
ja: チャット：

source: Gamelobby
ja: ロビー

source: Game details:
ja: ゲームの詳細：

source: Exit gamelobby
ja: ロビーから出る

source: Active games:
ja: ゲーム一覧：

source: Main menu:
ja: メインメニュー

source: Only show games with the same version:
ja: 同じバージョンのゲームを表示：

source: New game - Multiplayer
ja: 新規ゲーム マルチプレイ

source: Join game
ja: ゲームに参加

source: Refresh list:
ja: 更新：

source: Create a new game
ja: 新しくゲームを始める

source: Join the selected game
ja: 選んだゲームに参加する

source: Exit to main menu
ja: メインメニューに戻る

source: Refresh list of active games
ja: ゲーム一覧を更新

source: Autosave interval in minutes:
ja: 自動セーブ間隔（分）：

source: Effects volume:
ja: 効果音の音量：

source: Language
ja: 言語

source: Network
ja: ネットワーク

source: Saving
ja: セーブ

source: Select language:
ja: 言語：

source: Music volume:
ja: BGMの音量：

source: Number of autosaves:
ja: オートセーブの数：

source: Number of quicksaves:
ja: クイックセーブの数：

source: Full screen:
ja: フルスクリーン：

source: Screen resolution:
ja: 解像度：

source: Enable sound:
ja: 音を鳴らす：

source: Apply
ja: 適用

source: Reset to default settings
ja: 初期値に戻す

source: Color depth:
ja: 色深度：

source: Network port:
ja: ネットワークポート：

source: Uninterrupted building:
ja: 中断されない建造：

source: Used renderer:
ja: レンダリング：

source: Enter filename:
ja: ファイル名：

source: Your saved games:
ja: セーブしたゲーム：

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Delete selected savegame
ja: セーブしたゲームの削除

source: New game - Singleplayer
ja: 新規ゲーム シングルプレイ

source: Start game:
ja: ゲーム開始：

source: Campaign
ja: キャンペーン

source: Free play
ja: フリープレイ

source: Random map
ja: ランダムマップ

source: Scenario
ja: シナリオ

source: Start game
ja: ゲームの開始

source: Choose a map to play:
ja: プレイするマップ：

source: Map settings:
ja: マップの設定：

source: AI players:
ja: AIプレイヤー：

source: Game settings:
ja: ゲーム設定：

source: Free Trader
ja: 自由交易船

source: Pirates
ja: 海賊

source: Color:
ja: 色：

source: Player name:
ja: プレイヤー名：

source: Boat Builder
ja: ボート ビルダー

source: Brickyard
ja: ブリックヤード

source: Butchery
ja: 精肉店

source: Cattle Run
ja: 牛の放牧地

source: Charcoal Burning
ja: 炭焼き

source: Clay Deposit
ja: 粘土鉱床

source: Clay Pit
ja: 粘土取引所

source: Distillery
ja: 酒造

source: Doctor
ja: 医師

source: Farm
ja: 農場

source: Fish Deposit
ja: 漁場

source: Fisherman's Tent
ja: 漁師のテント

source: Gravel Path
ja: 砂利道

source: Herbary
ja: 薬草園

source: Hunter's Tent
ja: ハンターのテント

source: Iron Mine
ja: 鉄鉱山

source: Log
ja: ログ

source: Lookout
ja: 展望台

source: Main Square
ja: メイン広場

source: Mountain
ja: 山

source: Pasture
ja: 牧草地

source: Pavilion
ja: パビリオン

source: Pigsty
ja: 豚小屋

source: Potato Field
ja: じゃがいも畑

source: Rampart
ja: 城壁

source: Salt Ponds
ja: 塩の池

source: Signal Fire
ja: のろし

source: Smeltery
ja: 精錬所

source: Storage Tent
ja: ストレージのテント

source: Sugar Field
ja: サトウキビ畑

source: Tavern
ja: 居酒屋

source: Tent
ja: テント

source: Tobacco Field
ja: タバコ畑

source: Tobacconist
ja: タバコ屋

source: Toolmaker
ja: 工具

source: Trail
ja: 歩道

source: Tree
ja: 木

source: Village school
ja: 村の学校

source: Weaver's Tent
ja: 織工のテント

source: Wooden Tower
ja: 木製の塔

source: Failed to start/load the game
ja: ゲームの開始／ロードができませんでした。

source: The game you selected couldn't be started.
ja: 選択したゲームを開始できませんでした。

source: The savegame might be broken or has been saved with an earlier version.
ja: セーブデータが壊れているか、古いバージョンです。

source: Due to technical reasons, the campaign file will be copied to the UH campaign directory ({path}).
ja: 技術的な理由から、キャンペーンファイルはUHキャンペーンディレクトリ（{path}）にコピーしてください。

source: This means that changes in the file you specified will not apply to the game directly.
ja: ファイルへの変更はすぐにはゲームに反映されません。

source: To see the changes, either always start UH with the current arguments or edit the file {filename}.
ja: 変更を確認するには、今の設定でUHを起動するかファイル {filename} を編集してください。

source: Not possible
ja: 不可能

source: Save/load for multiplayer games is not possible yet
ja: マルチプレイのセーブ／ロードはまだできません

source: Error: don't know how to handle condition type {condition}
ja: エラー： 状態 {condition} に対応できません。

source: Error: Cannot find campaign '{name}'.
ja: エラー： キャンペーン '{name}' が見つかりません。

source: Error: Cannot find scenario '{name}'.
ja: エラー： シナリオ '{name}' が見つかりません。

source: You have won!
ja: あなたの勝ちです！

source: You have completed this scenario.
ja: シナリオを完了しました。

source: Do you want to continue playing?
ja: 続けてプレイしますか？

source: unknown
ja: 未知

source: Failed to create savegame file
ja: セーブデータが作成できませんでした

source: There has been an error while creating your savegame file.
ja: セーブファイルの作成中にエラーが発生しました。

source: This usually means that the savegame name contains unsupported special characters.
ja: セーブの名前に未対応の文字が含まれている可能性があります。

source: File used by another process
ja: ファイルが他のプロセスで使われています

source: The savegame file is currently used by another program.
ja: セーブファイルが他のプログラムで使われています。

source: Failed to quicksave.
ja: クイックセーブに失敗しました。

source: An error happened during quicksave. Your game has not been saved.
ja: クイックセーブ中にエラーが発生しました。セーブされませんでした。

source: If this error happens again, please contact the development team:
ja: このエラーが続けて出る場合は、開発チームに報告をお願いします：

source: No quicksaves found
ja: クイックセーブがありません

source: You need to quicksave before you can quickload.
ja: クイックロードの前にクイックセーブが必要です。

source: The trade partner does not sell this.
ja: 交易相手は販売していません。

source: You can not store this.
ja: 貯蔵できません。

source: You can not afford to buy this.
ja: 資金が足りません。

source: The trade partner does not sell more of this.
ja: 交易相手はこれ以上販売していません。

source: The trade partner does not buy this.
ja: 交易相手は購入しません。

source: You do not possess this.
ja: 所有できません。

source: The trade partner can not store more of this.
ja: 交易相手はこれ以上貯蔵できません。

source: The trade partner can not afford to buy this.
ja: 交易相手の資金が足りません。

source: The trade partner does not buy more of this.
ja: 交易相手はこれ以上購入しません。

source: Trade route: going to {location}
ja: 交易路： {location} 行

source: Trade route: waiting at {position}
ja: 交易路： {position} 停泊

source: Going to {location}
ja: {location} 行

source: Going to {x}, {y}
ja: {x}, {y} に移動

source: Idle at {location}
ja: {location} に停止中

source: Idle at {x}, {y}
ja: {x}, {y} に停止中

source: Trader
ja: トレーダー

source: Attacking {target} '{name}' ({owner})
ja: {target} '{name}' ({owner}) を攻撃

source: Attacking {owner}
ja: {owner} を攻撃

source: In order to do this, we need the information from the logfile:
ja: エラー修復のため、ログファイルの情報の報告をお願いします：

source: Please give it to us via IRC or our forum, for both see unknown-horizons.org .
ja: IRCか開発チームのフォーラムまでお願いします。 unknown-horizons.org をご覧ください。

source: Error: Unable to find required libraries
ja: エラー： 必要なライブラリが見つかりません。

source: We are sorry to inform you that a library that is required by Unknown Horizons, is missing and needs to be installed.
ja: Unknown Horizons の動作に必要なライブラリがありません。インストールしてください。

source: Installers for Windows users are available at "http://pyyaml.org/wiki/PyYAML", Linux users should find it in their packagement management system under the name "pyyaml" or "python-yaml".
ja: インストーラーは、Windowsユーザーは "http://pyyaml.org/wiki/PyYAML" にあります。Linuxユーザーは "pyyaml" または "python-yaml" でパッケージ管理ツールから探してください。

source: Thank you for using Unknown Horizons!
ja: Unknown Horizons のプレイ、ありがとうございます！

source: FIFE was not found.
ja: FIFEが見つかりません。
